本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
ええ それでは
嗯 那么
みんなの初めての顔合わせを祝して
为了庆祝我们的初次见面
日听 无名 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
乾杯
干杯
それにしても
话说
すごいメンバーですよね
来的人可真不少
なんならさ このまま次の階層のボスも倒しに行っちまおうぜ
要不我们干脆一起去把下一层的BOSS打倒吧
おい いいぞ
哦 好主意
よっしゃ 行こう行こう
好 我们走
負けるか
决不能输
やった
打赢了
遠回りばかりしたよね 君と歩いてた
一直都在绕着原路 与你一同前进的时候
ああ もう
真是的
何が起きても平気 そう思えたよ
总觉得无论发生了什么都会有办法
あの日あの場所て 時間を重ねるまで
とき
那一天 那个地方不断地重复着的时光
知らずにいた世界
却是你无法体验的世界
巡り巡る季節が 癒えない心満たしてく
不停交替的四季 一点一点填满着我无法痊愈的心
なに
什么
いつもその笑顔が 背中を押すから
你的笑容一直不断让我鼓起勇气向前迈进
やった
打赢了
過去に埋もれて消えた 二人交わした言葉が
埋没在消逝的时光中 两人互相交谈的话语
今も眩しい ずっと近くに君を感じてるから
至今仍非常耀眼 因为就像你一直都陪伴在身边
仓桥医生
紧急
结城小姐
紺野小姐的病情恶化了
你能马上来一下吗
圣母圣咏
よかった 間に合って
太好了 你能及时赶到
40分前 一度心臓が停止しました
40分钟前 她的心跳一度停止
除細動と投薬によって脈搏が戻りましたが
虽然这次通过电击起搏和药物恢复了脉搏
恐らく次はもう
但下一次恐怕就…
なんで なんでですか ユウキはまだ
怎么 怎么会这样 有纪她还能撑下去的
本当は 一月にあなたがここを訪れた頃から
其实自从一月份你来访的那个时候
いつこの日が来てもおかしくなかったのです
这一天的到来就已经是迟早的事
しかし ユウキ君はこの三ヶ月
可是 木棉季在这三个月里
我々も驚愕するような頑張りを見せた
表现出了让我们吃惊的顽强
絶望的な戦いを日々勝ち続けて
日复一日地继续着绝望的战斗
ユウキ君にとっては
对于木棉季来说
この15年の人生そのものが長い長い戦いだったのです
她这15年的人生就是一场漫长的战斗
HIVだけじゃない
不仅是在对抗HIV
冷酷な現実そのものに彼女はずっと抗い続けてきた
也对冷酷的现实不断抗争
メディキュボイドの臨床試験も彼女には計り知れない苦痛を与えたはずです
Medicuboid的临床试验让她承受了无法估量的痛苦
しかし ユウキ君は頑張りぬいた
可是 木棉季她都坚持下来了
だからもう ゆっくり休ませてあげましょう
所以 就让她好好休息吧
ユウキが ユウキが負けるわけないよね
有纪 有纪你不会就这么输掉的吧
だってあなたは「絶剣」
因为你是「绝剑」
絶対最強の剣士だもん
是绝对无敌的剑士
アスナさん 手を握ってあげてください
明日奈小姐 请你握住她的手
先生 今メディキュボイドは使えますか
医生 现在能用Medicuboid吗
しかし ユウキ君も最後は機械の外で
不过 木棉季她希望最后的时刻能在机械外面渡过
いいえ ユウキはもう一度あの世界に行きたがっています
不 有纪她是想再去一次那个世界
お願いします メディキュボイドを使わせてあげてください
拜托您了 就让她用Medicuboid吧
起動に1分ほどかかりますが あなたは
机械的启动需要大概1分钟左右 你呢
隣のアミュスフィアを使わせてもらいます
请让我使用隔壁的AmuSphere
待ってて すぐ行くからね
你等我 我马上就过去
ありがとう アスナ
谢谢你 亚丝娜
僕 大事なことを一つ忘れていたよ
我 忘记了一件很重要的事情
アスナに渡すものがあったんだ
有一样东西我想交给亚丝娜
なに 私に渡すものって
你要交给我的是什么
えっとね 今作るからちょっと待って
嗯 我现在就把它做出来 你稍等
ユウキ
有纪
変だな 痛くも苦しくもないのに
真奇怪 明明感觉不到痛苦
なんか力が入らないや
却觉得浑身无力
大丈夫 ちょっと疲れただけだよ
没事的 你只是有点累了
休めばすぐによくなるよ
休息一下就马上会好起来的
うん アスナ これ受け取って
嗯 亚丝娜 你收下这个吧
僕のオリジナルソードスキル
是我原创的剑技
私にくれるの
要给我吗
アスナに受け取ってほしいんだ
我希望亚丝娜能收下它
さ ウィンドウを
快 把窗口打开
うん
嗯
技の名前は マザーズロザリオ
剑技的名称叫「圣母圣咏」
きっと アスナを守ってくれる
它一定会为我守护亚丝娜的
ありがとうユウキ 約束するよ
谢谢你 有纪 我答应你
もし私がいつか この世界から立ち去る時が来ても
就算有天 我要离开这个世界
その前に 必ずこの技は誰かに伝える
在那之前 我一定会把这个剑技传给另一个人
あなたの剣は永遠に絶えることはない
你的剑技永远不会失传的
うん ありがとう
嗯 谢谢你
なんだよ みんな
大家这是怎么了
最後の見送りはしないって約束なのに
不是说好了不会来给我送别的吗
見送りじゃねえ カツ入れに来たんだよ
不是来送别 是来给你加把油
あんまりうろうろしねえで待ってろよ
不要到处乱转 好好等着
俺たちもすぐに行くからさ
我们很快也会过去的
何言ってんの
你说什么呢
あんますぐ来たら 怒るからね
你们来得太早 我会生气的
ダメダメ ユウキはあたしらがいなきゃ
不行不行 有纪要是没有我们在身边
なんもできないんだから
就什么都干不了了
ちゃんとおとなしく 待って
你就乖乖地在那边 等着…
ダメですよノリさん 泣かないって約束ですよ
这样可不行哦 小纪 不是说好了不哭的吗
しょうがないな ちゃんと待ってるから
真拿你们没办法 我会好好地在那边等你们的
なるべくゆっくり来るんだよ
你们要尽量晚些来哦
すごい 妖精たちがあんなにたくさん
好壮观 有那么多精灵
ごめんね ユウキは嫌がるかもって思ったんだけど
抱歉 有纪你可能会不高兴吧
嫌なんて そんなことないよ
我才不会不高兴呢
でも なんで なんでこんなにたくさん
只是 怎么会 怎么会来了这么多人
夢見てるのかな
我是在做梦吗
だって だって
因为 因为
ユウキ あなたはこの世界に降り立った最強の剣士
有纪 你是这个世界里傲视群雄的最强的剑士
あなたほどの剣士は もう二度と現れない
再也不会出现像你这样强的剑士了
そんな人を寂しく見送るなんて できないよ
大家都不愿让这样的剑士默默地离去
みんな祈ってるんだよ
他们都在为你祈祷
ユウキの新しい旅が ここと同じくらい 素敵なものになりますようにって
希望有纪新的旅途 会像这里一样美好
嬉しい 僕 嬉しいよ
我很高兴 真的很高兴
ずっと ずっと考えてた
我一直都在想
死ぬために生まれた僕が
刚出生就要面对死亡的我
この世界に存在する意味はなんだろうって
生存在这个世上到底有什么意义
何も生み出すことも 与えることもせず
什么都无法创造 什么都无法给予
たくさんの薬や機械を無駄遣いして
白白耗费着大量的药物和机械
周りの人たちを困らせて
让周围的人徒增困扰
自分も悩み 苦しんで
自己也苦恼着 痛苦着
その果てに ただ消えるだけなら
到头来 也只不过是从这世上消失的话
今 この瞬間にいなくなったほうがいい
那不如就在这一刻死掉好了
何度も何度もそう思った
有好几次 好几次 我都这么想过
なんでボクは生きてるんだろうって ずっと
一直觉得…为什么我还活着呢
でも でもね
可是 可是啊
ようやく答えが見つかった気がするよ
我想 我终于找到了答案
意味なんてなくても 生きてていいんだって
就算是没什么意义 能活着就好
だって最後の瞬間がこんなにも満たされているんだから
因为 在生命最后的瞬间我是如此的充实
こんなにたくさんの人に囲まれて
被这么多的人包围着
大好きな人の腕のなかで旅を終えられるんだから
在最喜欢的人的怀里 结束我的旅途
わたし わたしは必ずもう一度あなたと出会う
我一定会 一定会再一次与你相逢的
どこか違う場所 違う世界で
在另一个地方 或者另一个世界
絶対にまた巡り合うから
我们绝对会再次相遇的
その時に教えてね
到那个时候有纪你要告诉我
ユウキが見つけたものを
你的所见所闻
ボク ボク頑張って生きた
我 我努力地活过了
ここで生きたよ
在这里 活过了
何も生み出すことも 与えることもせず
什么都无法创造 什么都无法给予
でもこの胸の奥にはユウキが深く刻み付けていたものが確かにあるよ
可是在我的内心深处 确实地镌刻下了有纪的印记
初めまして 明日奈さん
初次见面 明日奈小姐
もしかして シウネーさん
难道你是朱涅小姐？
ええ そうです 本名は安施恩といいます
嗯 是我 我的本名叫安施恩
ご無沙汰しています
久疏问候了
こ こちらこそ初めまして結城明日奈です
我才是 初次见面 我叫结城明日奈
一週間ぶりですね
我们有一周没见了
大丈夫です この四月でようやく外出を許してもらえるようになったんです
没关系的 今年四月我终于获得了外出的许可
じゃあ お体のほうはもう
那 你的身体也好了吗
はい 私の病気は急性リンパ性白血病というもので
是的 我得的是急性淋巴白血病
発症したのはもう三年前になります
距离病发也已经过了三年了
薬の副作用が厳しくて
因为药物的副作用很厉害
何度も もういいやって諦めかけました
我有好几次都想过要放弃
でもユウキと会うたびに
但是 每次当我见到有纪的时候
ずっと年上の私が何泣きごと言ってるのって励まされてきたんです
她总是对比她年长很多的我说「不许说丧气的话」 一直鼓励着我
でも二月頃から少しずつ薬の量が減ってきて
然而 到二月的时候我的用药量逐渐减少了
私はとうとうその時が来たんだなって覚悟しました
因此我也做好了大限将至的准备
ところが一週間前
可是 就在一周前
ユウキとお別れした次の日でした
就是跟有纪告别的第二天
担当のお医者様が 完全寛解しましたよ おめでとうっておっしゃったんです
我的主治医师对我说「祝贺你 你的病情已经好转了 」
そして混乱が収まらないまま本当に退院してしまって
然后 在我搞清楚状况之前 我就出院了
まだ病気が治ったという実感はありません
现在我还不敢相信病已经治好了
それにユウキが待っているのに
而且 有纪还在等着我
私だけここに残っていいのかなって
我在想 我真的可以一个人留在这个世界吗
ユウキやランさん クロービスやメリダと
明明已经跟有纪 蓝小姐 还有克罗毕斯和梅利达约好
いつまでも一緒にって約束したのに
要永远在一起的
私 私は
我 我
施恩さん わたしは最近思うんです
施恩小姐 我最近一直在想
命は心を運び 伝えるものだって
生命就是心意的传递
わたしは長い間怯えていました
有很长一段时间我都在害怕
人に気持ちを伝えるのも 人の気持ちを知るのも怖かった
害怕把自己的心思告诉别人 也害怕去了解别人的心思
でもそれじゃいけないってユウキが教えてくれたんです
可是有纪却告诉我 那样是不行的
自分から触れ合おうとしなければ何も生まれないって
自己不主动去了解的别人的话 就什么都不会发生
わたしはユウキからもらった強さを色んな人に伝えたい
我想把我从有纪那里获得的坚强传递给更多人
ユウキの心を歩み続けられる限り遠くまで運びたい
尽我所能将有纪的心意传递至远方
そしていつかもう一度ユウキと出会った時
然后 如果有天再次见到有纪的时候
たくさんの心をお返しできればいいなって
能还给她许许多多的心意就好了呢
そう思います
这就是我的愿望
ありがとう 明日奈さん
谢谢你 明日奈小姐
私たち 明日奈さんにはとても感謝しているのです
我们也是一直都非常感谢明日奈小姐
私はユウキが心配でした
我曾经很担心有纪
あの小さい背中にすごくたくさんのものを背負って
她那弱小的肩膀上背负着太多的东西
でもそんな時あなたが現れてくれたのです
但是 在那个时候你出现了
アスナさんと一緒にいる時のユウキはとっても楽しそうで
跟亚丝娜小姐在一起的时候有纪她非常快乐
まるで飛ぶことを思い出した小鳥のようでした
仿佛就像是记起了如何飞翔的小鸟
そのまま 私たちの手の届かないところまで行ってしまいましたけど
但她就那样飞到了我们无法触及的地方
ジュンも最近使い始めた薬がずいぶん効いているそうなんです
淳他说 最近用的新药好像很有效
まるで ユウキがまだこっちに来るのは早いって言ってるみたいだねって話しました
简直就像有纪在说「你们现在就过来还太早了」
スリーピング・ナイツがもう一度揃うのはかなり先になってしまいそうです
沉睡骑士的成员想再次齐聚的话估计还要很长时间
そうですよ
是啊
次こそわたしも正式メンバーにして貰う予定なんですから
下次聚会的时候一定要让我成为正式的成员哦
よ ここにいたのか
哟 你们在这里啊
邪魔しちゃったか
打扰你们了吗
ううん あれ 二人は知り合いだったの
没有 诶 你们两个是认识的啊？
ああ 例の通信プローブの件でメールのやり取りをしてるんだ
是啊 因为上次那个通讯探测器的事我们一直有邮件往来
そうなんですよ
是的
医療用フルダイブ技術の中に活かせないか相談に乗ってもらっているんです
我们一起探讨了一下那项技术能否应用到医疗用的完全潜行中
そうだったんですか
是这样啊
あのそういえば メディキュボイドのテストのほうはどうなるのでしょう
那个 说起来 Medicuboid的测试进行得怎么样了
ああ いいえ テストとしてはもう十分すぎるほどのデータは得られているのです
这个啊 测试中已经获得了十分充足的数据了
もうすぐ全国の患者さんも
很快全国的患者就能用上…
ああ いいや これは失礼 最初に言うべきことを忘れてました
啊 有些失礼了 竟然忘了一开始就该说的话
安さん 退院本当におめでとう
安小姐 祝贺你康复出院
木綿季君もどんなに喜んでいるか
木棉季她也会很高兴的
ありがとうございます
谢谢您
ユウキが残してくれたデータがたくさんの病気と戦っている人たちの助けになると思うと
看到有纪所留下来的数据能够帮助许多与病魔作战斗的人们
とてもうれしいです
我就感到很欣慰
本当に
诚如你所说
あの機械をテストした最初の人間として
作为最初使用那部机械的人
木綿季君の名はずっと残ると思います
我想木棉季的名字会一直被人们记住
初期設計の外部提供者と並んで
应该给她和初期设计的外部提供者
何かすごい賞を贈られてもいいぐらいです
颁一个大的奖项才行
たぶんそんなものをもらってもユウキは喜ばないですよ
就算是给她颁奖 有纪也不一定会高兴
食べられないしなあ とか言いそうです
她可能会抱怨说 这东西又不能吃
あ あの先生
那个 医生
さっき 初期設計の外部提供者とおっしゃいました
您刚刚是提到了初期设计的外部提供者了吧
設計したのは医療機器メーカーではないんですか
设计它的不是医疗机械的制造公司吗
ああ えっとですね
啊啊 那个
基礎設計は外部からの無償提供があったのです
基础设计是由外部人员无偿提供的
えっと確か名前は神代凛子教授とか言ったかな
嗯 名字好像是「神代凛子教授」
ど  どうしたのキリトくん
怎么了 桐人
俺はその人を知っている
我认识那个人
へっ
诶
会ったこともある
我还见过她
その人はダイブ中のヒースクリフの体の世話をしていた人だ
她曾经照看过潜行中的希兹克利夫的身体
彼と同じ研究室で一緒にフルダイブ技術の研究をしていたんだ
并且曾经和他在同一个研究室里 一起研究完全潜行的技术
つまりメディキュボイドの基礎設計の本当の提供者は
就是说Medicuboid的基础设计的真正提供者应该是
団長 茅場晶彦
团长 茅场晶彦
街明かり照らした
大街点亮了灯火
賑やかな笑い声と路地裏の足跡
欢闹的笑声和小街上的脚印
伝えたい思いは どれだけ届いたんだろう
想要传递的思念 到底传到了多少
いつも振り向いて確かめる
总是不经意回头向你望去
いつだって迷わず 君はきっとどんな僕も追いかけてくれるから
你从不迷茫 一定会追上我
じっと見つめた君の瞳に 映った僕が生きたシルシ
你凝视着我 眼里映照着是我活着的证据
何度も途切れそうな鼓動 強く強く鳴らして
多次快要停止鸣叫的鼓动 都因你而变得强劲
今日を越えてみたいんだ
但愿跨越每一天
弁当こっち置いとくぞ
便当就放在这里了
はい ありがとうございます
好的 谢谢
どうだ 可愛いだろう
怎么样 很可爱吧
詩乃さん お土産
诗乃 这是给你的礼物
ありがとう
谢谢
可愛いと思うんだけどよ
我觉得挺可爱的啊
やっぱりみんなでくると楽しいね
和大家在一起来赏花很开心吧
はい 桜がとてもきれいです
是的 樱花很漂亮
だいぶ散っちゃったけどな
虽然有很多都凋谢了
もう そんなこと言わなくていいの
你真是的 别说这种扫兴的话
でも本当にユイちゃんとここに来られたね
不过 真的跟结衣一起来这里了呢
こんなに早くできるとは思わなかったけどな
没想到这么快就能实现
ありがとうございます パパ
谢谢你 爸爸
ありがとう キリトくん
谢谢你 桐人
いや ユウキが開発に協力してくれたおかげだよ
没什么 都是多亏了有纪在技术开发的时候帮了忙
仮想世界と現実は近づけば近づくほど
我认为虚拟世界与现实世界越是接近
理想的な未来がくるものかと思ってたよ
就越让人觉得理想中的未来将要到来
けど その境界が曖昧になればなるほど人を惑わしたりすることもあるんだよな
可是 这条分界线越是模糊 就越可能使人混乱呢
でもそれで救われる人もたくさんいる
即使如此 也会有许多的人会因此得到救赎
電脳の世界に消えたあの男がどう思っているのかわからないけど
虽然我不清楚消失在电脑世界里的那个男人是怎么想的
あの世界を生き延びた俺たちはそれを見届ける義務があるんじゃないかな
但从那个世界生还的我们 应该有义务见证那个未来的到来吧
それは考えすぎじゃない
你想得太多了
かもな
可能吧
でも 俺は自分の目で確かめたい
可是 我想用自己的眼睛去确认
いろんな出来事を通して
在经历了各种事情后
その思いが強くなったよ
那个想法日渐强烈
なんか 手のひらで踊らされてるみたいで ちょっとしゃくだけどな
虽然感觉好像被他玩弄在鼓掌之中 挺不爽的
だから この先未来がどうなるかわからない
所以 我不知道未来会变成怎样
けどアスナ 君はいつまでも一緒にいてほしい
可是 亚丝娜 希望你能一直待在我身边
俺はずっと一緒にいたい
我想一直都跟你在一起
うん キリトくんが地球の裏側に行ってもついていくから
嗯 就算桐人要跑到地球的另一面 我也会跟着去的
いきなり極端だな
突然就说得那么极端
私もついてきます
我也要跟着去
おい お2人さん
喂 你们两个
せっかくだから 記念撮影するわよ
难得聚在一起 就拍个照留念嘛
こっち来なさい
快点过来
早く
快
さあ 行こう
我们去吧
うん
嗯
はい パパ
好的 爸爸